好 出发
よし　行くか
要去川根的话 帮我带些川根茶哦
川根に行くなら　川根茶買ってきてね
她最近不怎么担心我了 是习惯了吗
最近あんま心配しなくなったよな　慣れたのか
不过 外公说过 习惯了的时候才是最危险的
けど　慣れたころがいちばん危ないって　おじいちゃんが言ってたし
我还得要绷紧神经
程よく緊張感を持って
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
MINGYSUB
どこへゆこう？
去哪里好呢？
どこでもゆこう
随便走走吧
すばらしい　ゆるゆるしい　僕らの旅へ
踏上我们美好又悠闲的旅程
考えても　わからないことも
思来想去　还是有些事没法理解
風にちょっと聞いてみよう
那就试着问问风儿吧
えーっと　なにか忘れものないかなぁ？
我看看　有没有忘记什么东西呀？
カバンに詰め込むスキレット
平底锅也塞进包里
あれもこれも入れてくの
这个那个全都装进去
ねぇ　心やわらかリュブリカント
用润滑剂让心灵变柔和
シェラカップに足す夢を　ひとつ
往雪拉杯里添上一个梦
みんな集まって
把大家都叫过来
あたたかい火が待っている
有温暖的篝火正等待着
ゆこう　1234　ここから君と歩いてこう
出发吧　1234　从这里与你一起启程
ココロの呼ぶ声をきいて
聆听内心的呼唤
たどりついた場所から
在抵达的地方
最高を描こう
描绘出最棒的图景
ここはまだ道のトチュウ
路途还将向前方延伸
ほらLucky Lucky Lucky　小さな一歩
看啊Lucky Lucky Lucky　迈出小小的一步
Lucky Lucky　なに持ってこう？
Lucky Lucky　要带些什么呢？
もっとLucky Lucky Lucky　風の先っぽ
更多Lucky Lucky Lucky　追着风前行
Lucky Lucky　まだまだ旅は続く
Lucky Lucky　旅程还在继续
本字幕由 MINGYSUB 制作
翻译：Ming  伊马替尼  绫濑！小小！可爱！  校对：HL
时轴：Ming  压制：泠泫凝  繁化：h
之
出发　吊桥　国
现在是 3 点半
今が 3 時半
8 点在千头站和小绫会合
8 時に千頭駅でアヤちゃんと待ち合わせ
还有四个半小时足够了
4 時間半もあればね
之后…
そのあとは…
再跟小绫一起想要做什么吧
アヤちゃんと考えればいっか
跟抚子约定好在露营地会合
なでしことはキャンプ場で待ち合わせだけど
Abt 市代
平田
不过她一个人能行吗
一人で大丈夫かな
凛 早上好
リンおはよー
哦 真早啊
お　早いな
听说今天你要和抚子老家的朋友
今日はなでしこの地元の友達と井川の秘境まで
拼了老命骑摩托车去井川的秘境
全開バリバリツーリングするんだって
这是什么年代的词语了
いつの言葉だよ
说到井川 好像川根茶 温泉和吊桥很有名
井川って言ったら川根茶と温泉と吊橋が有名みたい
嗯 是的
うん　そんな感じ
据说千头车站口卖的川根茶冰淇淋 略带点苦很好吃哦
千頭駅前で売ってる川根茶ソフトがほろ苦くておいしいらしいよ
诶 这样啊
へぇーそうなんだ
也帮我买一个回来
私の分も買って来てね
还没到身延就会融化的
身延に着く前に溶けてなくなるわ
唉!! 居然不帮人家买 太过分了呢!!
まぁっ!!　買って来てくれないなんてヒドいザマス!!
太过分了呢!!
ひどいざます!!
你们起得可真早
お前ら早起きだな
天要开始变明亮了
空が明るくなりはじめた
虽然很冷 但天逐渐变亮的感觉 也不错啊
寒いけど　このだんだん明けてく感じ　いいんだよな
再往前就是盘山公路了
ここから峠道か
好累
キッツ～
全是急转弯的坡道
ヘアピン坂だらけじゃ～
我好像 一直遇到这种路啊
私　いっつもこんな道走ってんな
我看看
え～っと
Abt 市代
在静冈站换乘开往滨松站的列车
静岡駅で浜松駅行きに乗り換えて
一直坐到金谷站
金谷駅まで行って
最后搭大井川铁道到千头站
大井川鐡道で千頭駅
要坐好久啊
たくさん乗るな～
希望我别忘记换乘了
乗り換え忘れないように
太好了 没有落下
よかったぁ　忘れてなかった
大井川 我之前也去过
大井川なら　前に行ったことあるわね
是吗 怎么样
ホント　どうだった
我去寸又峡泡了温泉
寸又峡で温泉入ったけど
还挺不错的
なかなかよかったわよ
枫叶季节的吊桥 人多得挤死了
紅葉シーズンで　吊橋は死ぬほど混んでたけど
哇 这么挤吗
わっ　こんなに混んでるの
不过现在樱花还没开 人应该不多
まぁ　今なら桜も開花前だし　空いてるんじゃない
太好了
よかった～
除了温泉 还有足浴咖啡店…
温泉の他だと　足湯カフェなんか…
姐姐 等一下
お姉ちゃん待って
我想到时候再感受
行ったとき感動したいから
剧透到这就差不多了
ネタバレはそのくらいでいいよ～
足浴咖啡店
足湯カフェ
芥末荞麦面
我听不见 听不见
わさびそば～
聞こえない　聞こえな～い
对了 那是什么
そういえば　何よそれ
啊 这个啊
あっ　これ
便携鸡蛋盒
是鸡蛋盒
卵ケースだよ
晚饭要做蛋包饭 所以我刚刚去买了来装鸡蛋
夕飯はオムライス作るから　卵持ってく用にさっき買ってきたんだ～
去露营还做蛋包饭 感觉不太搭啊
キャンプでオムライスって　なんだかピンとこないわね
小绫好像在滨松为我们买了汉堡肉
アヤちゃんが浜松でハンバーグ買ってきてくれるらしくてね
汉堡肉？
ハンバーグ？
啊 那个汉堡肉
あぁ　あのハンバーグ
没错 那个汉堡肉
そうそう　あのハンバーグ
机会难得 所以我们决定晚饭做西餐
せっかくだから夕飯は洋食にしようってことになったんだよ
说起来 自从搬到山梨 很久都没吃过那个汉堡肉了
そういえば　あのハンバーグ　山梨来てから久しく食べてないわね
抵达千头
千頭到着
小绫貌似还没来
アヤちゃんはまだ来てないっぽいな
好冷
寒っ
中午很暖和
昼は暖かいけど
但早晚比伊豆露营那时候还要冷一点啊
朝晩は伊豆キャンより少し寒いのか
抚子是坐电车来露营地
なでしこは電車でキャンプ場まで
慢悠悠地坐电车过来 感觉很惬意 应该也不错
電車でのんびり移動するのも　ゆったりしてていいよな
还不会累
疲れないし
啊 来了来了
あっ　来た来た
喂
お～い
小凛
リンちゃん
好久不…
久しぶっ…
遍体鳞伤
缓过劲来了吗？
落ち着いた？
缓过来了
落ち着いた～
没想到一路不停骑过来这么累啊
まさかまっすぐ走るのがこんなキツイなんてさ
国道一号那边的风超级大
国一　メッチャ風強いし
还有大卡车 吓死我了
大型トラックとかメッチャ怖かったし
我能理解
それはわかる
注：cc 是摩托车排量
我骑 100cc 的车都这么累
100cc でもこんな疲れるのに
你 50cc 能骑到伊豆
50cc で伊豆行っちゃうリンちゃんは
绝对是个变态吧
ヘンタイだね　絶対
你说得也太过分了吧
ひどい言われようだよ
果然现在还太早了
やっぱり時間が早すぎて
车站前的店都没开门
駅前の店はまだやってないね
听说那家店的川根茶冰淇淋很好吃
そこのお店の川根茶ソフトがおいしいらしいんだけど
对了 我爸妈还让我买点川根茶回去
そういえば　川根茶買ってきてって親に頼まれたよ
啊 我也是
あっ　私も
明天回去的路上买吧
まぁ　明日帰りに寄ってこうよ
嗯
そうだね
装备带来了吗
道具は持ってきた
基本都带了
一とおり
帐篷和睡袋太大了
やっぱテントと寝袋かさばるよね～
滨松有名的那个汉堡肉我也带了
浜松で有名な例のハンバーグも持ってきたから
你好好期待吧
楽しみにしといてよ～
嗯
うん
我也准备好了牛肉炖菜的材料
こっちもビーフシチューの下準備しっかりしてきたから
我好期待呀
おぉ楽しみ
不过汉堡肉是生的吧
でもハンバーグってなま物だよね
一直放在你的包里没事吗
ずっとバッグに入れたままで大丈夫
我把它冻得硬邦邦的才装进了保冷袋
今はカチンコチンに冷凍して保冷バッグに入れてるから
到傍晚时差不多就解冻了
夕方には程よく解凍されると思うよ
原来如此
なるほど
为了等着晚上吃好的 我连午饭都不想吃了
夕飯をおいしく食べるため　お昼は食べない
毕竟空腹是最好的调味料
空腹は最高の調味料だから
那我们差不多也就…
それじゃそろそろ…
出发吧
行きますか
走
等下 我们还没确定目的地吧
って　どこまで行くか決めてなかったよね
我们路上到处逛逛 骑到畑薙湖
いろいろ寄りながら畑薙湖まで
畑薙湖
大井川的水坝湖中 能开私家车去到的最远的湖
ダム湖の連なる大井川の中で　自家用車で行ける再奥地の湖
通往湖的公路只有一条县道 60 号 颠簸崎岖
湖へ至る一本道県道 60 号は　路面も粗く曲がりくねっている
因此也被称作「险路」
所謂「険道」と呼ばれる道
真要去？
マジで？
刚才都累死了 那险路…
さっきへばってたじゃん　険道って…
已经休息了会儿 没事的
休んだから　もう平気平気
走吧走吧
さっ　行こ行こ
你确定没问题吗
本当に大丈夫なのか
大井川流域被称作「吊桥胜地」
大井川流域　そこは「吊橋の名所」と呼ばれ
不仅有林业用的细桥
林業用の細い橋から
还有能走车的坚固大桥
車で渡れる頑丈な橋まで
有数不胜数的吊桥架设其上
数多くの吊橋が架けられています
好多桥 比想象中的数量还多
思った以上に吊橋だらけなんだ
虽然寸又峡的「梦之吊桥」最有名
寸又峡の「夢のつり橋」がいちばん人気なんだけど
其他的桥也是很不错的
他にもよさげな吊橋があってさ
这里好像甚至能骑摩托过去
ここなんて　バイクでも渡れるらしくて
骑手经常晒图到网上呢
ライダーがよく SNS にあげてるんだよ～
哟
那小凛 去畑薙湖的路上 要是有桥我们就跨过去吧
てなわけでリンちゃん　畑薙湖へ行く途中　見かけた吊橋は渡ってこうよ
好
うん
吊桥巡礼吗 好像也很有趣
吊橋巡りか　それもおもしろそうだな
怎么了
どうしたの
找到下一座吊桥了
次の吊橋を見つけた
诶 这就到了？
えっ　もう？
看啊 那里那里
ほら　あそこあそこ
那边有两条绳 应该是从桥的支柱上来的
あそこの支柱から　2 本のワイヤーが伸びてて
啊 确实
あ　確かに
真亏你能看见
あんなのよく見つけたね
这么短的距离就有一座吊桥
こんな短い間隔で架かってるなんて
不愧是吊桥胜地啊
さすが吊橋の名所だね～
结果只是电线杆
ただの電柱でした
小山吊桥
小山の吊り橋
这里比刚才的两国吊桥 更有平常道路的感觉
さっきの両国の吊橋より　生活道路っぽいね
是啊
ね～
好风景啊
いい景色だ
要是枫叶季节来这里 应该会更好看吧
紅葉シーズンだったら　もっとよかったかも
但那个时候人会很多吧
でもシーズン入るとメチャ混むらしいよ～
这一带太出名了
この辺有名だし
嗯 确实是啊
ま　そうだよね
比起旅游旺季 还是人少的淡季好一些啊
混んでるオンシーズンより　空いてるオフシーズンでしょ
像这样 用想象力调出红叶
こう　紅葉は想像力で補正をかけて
色彩校正
色调
饱和度
亮度
太方便了
便利だな
啊 好像挡道了
あ　邪魔だったのか
一点不怕人啊
人慣れしてるなぁ
是一家吗
親子かな
不仅是人 野生动物日常也在这里行走呢
野生動物にとっても生活道路ってわけだ
看起来是这样呢
そうみたいだね
换乘 换乘
乗り換え乗り換え
请给我一张奥静周游票
奥静周遊きっぷください
总共 4900 日元
4900 円になります
去千头站是坐这趟吗
千頭行きはこれかな
这车还挺复古的
なんだかレトロな電車だ
好像坐哪边都能看到大井川
どっち側でも大井川は見えるらしいから
好 就坐这里吧
よし　この辺にしよう
座椅好软
シートやらかい
摇摇晃晃晃晃
ゆれるるるる
我们等下要一边进行吊桥巡礼 一边骑到大井川深处
これから吊り橋巡りつつ　大井川の奥地まで行ってくる
傍晚我们会去露营地 不用着急
夕方にはキャンプ場行くから　のんびりしてれー
我现在正要从金谷去千头
私は今　金谷から千頭に向かうとこだよ
你们俩路上小心 晚饭前要回来哦
2 人とも気をつけて　晩ゴハンまでに帰ってくるんですよー
好
はーい
她们要到傍晚才能过来吗
2 人とも夕方まで来ないのかぁ
那我就要好好享受单人旅行了
じゃあ私はのんびり一人旅を満喫させてもらおうかのぅ
接岨湖
厕所
好大的停车场
駐車場すげ広いな
这座吊桥好像特别大哦
今度の吊橋は大物っぽいね
感觉大井川的吊桥都很结实
なんか　大井川の吊橋ってがっちりしてて
走在上面不怎么会晃
あんまり揺れないのが多くない
等下就看到了
まぁ　これからこれから
八桥小道爱情浪漫之路
通过隧道后左转
这哪里浪漫了
どの辺がラブロマンスなんだろう
没什么好浪漫的吧
ラブロマンスってこたないでしょ～
好适合露营的草地
すごいキャンプしやすそうな芝生だ
你关注的是那个？
えっ　そっち？
这座桥好大啊
これは大分でっかいね～
真大
でけ～
而且桥看起来也很新
それに結構新しめな感じ
小绫
アヤちゃん
过了这个大桥 还有很多小一些的桥
この橋渡った先にも　小さい橋があるらしいよ
有八座
8 つも
可能要花一些时间 要不也去看看这些桥？
ちょっと時間かかるらしいけど　そっちも行く？
当然了 好不容易来一次
もちろん　せっかく来たんだし
完全不会晃啊
全然揺れないね
毕竟是这么大的桥
まぁこんだけでかい橋だし
但是把两侧做成透明
でも足場の両サイドが透けてて
或许是在致敬以前的吊桥吧
昔の吊橋をオマージュしてるのかも
爱情浪漫之路
南阿尔卑斯联合国自然公园
这种桥上能有爱情和浪漫吗
ラブロマンスってこたないでしょう
果然不会有呢
やっぱしそうだよね
注：「果然」和「八桥」同音
我…我不是故意的
い… 今のはわざとじゃないから
第一座桥
是个小吊桥啊
ミニ吊橋だね
嗯
うん
第二座桥
桥面很潮湿 容易滑倒
ちょっと足場が濡れて滑りやすいかも
也许是这一带刚下过雨
この辺昨日雨が降ったのかもね
第三座桥
淹水
咦 全是水
って　ビッチャビチャだし
存了不少积水啊
水がたまっちゃってるじゃん
怎么办
どうする
强行突破
第四座桥
馆山寺好像也有这种桥
舘山寺にもこんな橋あるよね
是飞沫桥吧
あぁ　志ぶき橋ね
第五座桥
这些桥都是用树的名字来命名的
一つ一つの橋に木の名前が付けられてるんだね
你这样说的话 好像是呢
言われてみれば　なるほど
是不是用建桥的木材名称来命名的啊
それぞれの橋の材料に名前の木が使われているとか
谁知道呢
どうだろう
这种桥的名字 更多还是从神话或者传说里来的吧
こういうのは　神話とか昔話が由来なのが多いよ
宫泽
宮沢
第六座桥
也不是树的名字呢
は木の名前ではないよな
这什么 好危险
何これ危なっ
感觉像滑梯一样
滑り台みたいになってるし
要在这么滑的地方摔倒 就一下子滑到对面去了吧
こんなの濡れた足場でコケたら　向こう岸まで滑ってくぞ
感觉好有意思
楽しそう
那我就先走咯
んじゃ私先行くね～
别走这么急呀
そんな急いで行ったら
咦
あれっ
就是楼梯而已啊
普通に階段じゃん
什么嘛
なんだ
只是因为角度问题看不清高度差啊
角度的に段差が見えづらかっただけか
好扫兴
がっくしだ～
好啦好啦
まぁまぁ
第七座桥
桥的名字 我已经不知道是基于什么来起的了
橋のネーミング　基準が何なのかもうわからん
对呀对呀
それね～
全都走完啦
全部渡りきった～
游桥游了个爽啊
橋巡りのフルコースや～
一下子逛八座桥 已经心满意足啦
さすがに 8 つも渡ると　お腹いっぱいだ～
咦
あれ
我们是不是只走了七座
7 つしか渡ってなくない
注：遗漏了另一侧的榉桥（可见 14:25 的地图①，实际此处不可通行）
诶？
あれ？
抵达千头
千頭到着
我要在这里换乘
ここで乗り換えっと
我看看 现在是 10 点 16 分
え～っと　今 10 時 16 分だから
啊 剩三分钟就发车了啊
ああっ　あと 3 分で出ちゃうのか
那这会先在附近逛逛 之后搭下一班吧
じゃあ次の便にして　その辺歩こうかな
我今天只吃了三明治来着 肚子饿了
今日はまだサンドイッチしか食べていないから　お腹空いたし
是买车站便当吃呢 还是去附近的店里吃呢
駅弁を買って食べるか　近くのお店で食べるか
水坝咖喱
ダムカレーだ
它将饭拟作水坝 咖喱拟作水坝湖
ごはんをダム　カレーをダム湖に見立てた
是一种只在水坝地区餐馆才有的特色咖喱
ダムがある地域の飲食店で食べることができるご当地カレー
米饭会模仿当地水坝来做造型
その土地のダムを模して作られるため
所以存在各种各样的水坝咖喱饭
さまざまなダムカレーが存在する
我早就想吃水坝咖喱饭了
ダムカレーはいつか食べにいきたいと思ってたけど
居然能在这种地方碰见
まさかこんな所で遭遇するなんて
对了
そっか
大井川在静冈也算特别大的河川
大井川は静岡の中でも大きな川
有这么大的河川 自然会有水坝
そんな川なら　ダムがあるのは当たり前
也自然会有水坝咖喱！
ダムカレーがあるのも当たり前だったんだ～！
好嘞 去吃水坝咖喱咯
よ～し　ダムカレーにするぞ～
然后再去吃小凛说的
そんで食後にはリンちゃんが
绝对很好吃
絶対うまい
的那个川根茶冰淇凌咯
って言ってた　川根茶ソフトも食べてこ～
超大烤猪肉串
绝对超级好吃超大烤猪肉串
猪肉串!!!!!
肉串突然出现
突然の豚串
总共 400 日元…
400 円になりま…
好香
うんま～
不小心被香味勾走 就买啦
つい匂いに釣られて買っちゃった～
居然专门把肉串香味朝车站的出站口吹
千頭駅を降りた人を狙い撃ちする豚串スメル
这谁能躲开啊
これは絶対避けられないよねぇ
超大猪肉串 甚是美味
ジャンボ豚串　おいしゅうございました
但是 食而未足
だが　まだ足りぬっ
吾食尚未果腹
余はまだ食い足りぬのじゃ～
接下来是正餐水坝咖喱
次は本命のダムカレー
我开动了
いただきます
千头的水坝咖喱 是模仿上游的长岛水坝制作的
千頭のダムカレーは　上流にある長島ダムを模して作られており
炸虾是架在水坝上的吊桥
エビフライはダムに架かるしぶき橋を
咖喱上漂着的水煮蛋 则映射着奥大井湖上站
カレーに浮かぶゆで卵は　奥大井湖上駅をイメージしているそうです
小凛她们似乎要一路骑到大井川深处去
リンちゃんたちは大井川の奥まで行くみたいだけど
我则是坐车去湖上站
私は湖上駅までっ
水坝咖喱的精髓现在才开始
ダムカレーの醍醐味はここから
差不多欣赏过造型 并且品尝过味道后
程よく見た目と味を楽しんだうえで
放水！
还能像水坝一样放水
ダムのように放水することができるのです
这饭能吃还能玩 真好啊
遊び心のある料理って　いいよね～
又有意思又好吃
楽しくておいしい
我也学学做法吧
私も見習おう
水坝咖喱 甚是美味
ダムカレー　おいしゅうございました
最后是
そして最後は
餐后的川根茶冰淇凌
食後の川根茶ソフト
我要开动啦
いただきま～す
茶的香味和苦味 在嘴里猛猛扩散
お茶の香りと苦みが口いっぱいに広がる～
甜度也控制得很好 吃起来很清爽很舒服
甘さ控えめなところさっぱりしてていいよね～
好吃
んま～
已经这个时间了
もうこんな時間だっ
井川
电车已经来了
電車来てる来てる
要搭这个过去啊
これで行くのかぁ
电车好小好可爱
ちっちゃくてかわいい電車だね
电车很小 车里面也挺窄
ちっちゃいから車内も狭めだ
坐这里吧
ここにしよう
刚才乘务员也说 车门这一侧看风景比较清楚
入り口側のほうが景色がよく見えるって　駅員さんが言ってたし
呃 各位乘客久等了
え～　長らくお待たせいたしました
开往井川方向的列车即将出发
井川行き間もなく出発いたします
等等等等
待って待って～
总算是赶上了
なんとか間に合うた
都怪你一直在卖便当的地方犹犹豫豫的
アンタがいつまでも駅弁で迷っとったからやで
毕竟种类太多了啊
やっていろいろあったんやもん
你好
どうも～
动起来啦
動き出した
感谢您乘坐本次列车
ご乗車いただきありがとうございます
本车开往井川方向
この列車は井川行きです
“SHINY DAYS” 過ごしてきた夜明け
度过晴好的日子后又迎接清晨
ゆったり時間は流れて
时间缓缓地流逝
眩しい緑　駆け抜ける　Straight road
笔直的小路穿过亮丽的绿意
そばにいてくれてありがとう
谢谢有你陪在我身旁
今を大切に過ごせば
珍惜当下地度过每一天
未来もきっと It’s all right
未来也定会安安稳稳
Baby, it’s fun time!
宝贝　来玩耍吧
I don’t care how long it takes
我不在乎要等多久
ねえ、また来ようね
下次还来这里吧
I know　季節は巡って　新しい花が咲く
我知道　季节不断轮换　新的花儿绽放
You know, I’m with you!
你知道　我与你同在
的
前往畑薙　地狱　死亡之路
享受露营时…
一定遵守露营地和设施的规则 请不要忘记清理火堆与垃圾。
因气温可能会急剧变化，
请提前确认天气预报，
必要时可以多加衣服来防寒。